---
layout: post
title: 拾年献礼|第五章 热恋进行时
date: 2024-08-14
Author: Theatemis
categories: A New Year's Gift
tags: [satisfaction,fanfiction]
comments: true
---

​        确认关系的第二天，林高远传来一个噩耗。

​        “咳咳咳…昱，我好像也感冒了。”

​        糟糕，不会是交叉感染了吧。

​        在国乒队谈恋爱的后果就是得藏着掖着，特别是他俩现在顶着混双组合的名头，更是不能让教练组看出来。

​        这让林高远总觉得自己是在和王曼昱偷情。自从上次说开了以后，两人更是时不时地避嫌，连带着平时约饭的次数都少了。

​        好不容易等到打完全锦赛的混双，却因为又只拿下银牌。两人本打算互不搭理，谁承想赛后采访里林高远就这样华丽丽地咳嗽，还说什么自己体质不好了，逗得王曼昱发笑。

​        辽宁鞍山九月的气候不算好，昼夜温差大。但只有他俩清楚林高远为什么会感冒，都是那晚惹的祸，王曼昱在心里浅浅忏悔一下。

​        不过，谁不知道林高远也算是队内体能数一数二的呀，这会居然在大言不惭地说自己体质弱。

​        看来这东北的上门女婿，林高远是当定了。

​        玩笑归玩笑，回去后的两人还要好好复盘，以及调养生息，备战之后各自接踵而至的公开赛。

​        飞机掠过瑞典，合照里两人一前一后的站着；飞机掠过匈牙利，林高远替王曼昱取行李；飞机掠过卡塔尔，他紧紧跟随着她的脚步。

​        飞往匈牙利的前夕，是2018年的最后一天。

​        “在房间吗？”

​        “在的。”

​        “开门。”

​        王曼昱吃了一惊，深吸一口气，匆忙跑过去打开门。

​        映入眼帘的是林高远，手捧一束蓝色的乒乓菊，弯弯的眼角是掩不住的笑意。

​        王曼昱只觉得呼吸一滞，心里某处的弦颤了，又探头看了看四下无人，赶忙把他拉进房内，关好门。

​        “你就捧着这个过来的？没被人看见吧？”

​        “你放心，我拿了花下车走小道来的，连宿舍电梯都不敢坐，路上没遇到别人。”

​        顿时感到心安的王曼昱开始打量起花，一朵朵小球似的，花型饱满，看着就令人赏心悦目，还是她最爱的蓝色。

​        “可是，怎么会有蓝色的菊花？”

​        “我托别人帮忙转基因培育出来的，知道你喜欢蓝色。”

​        乒乓菊的花期是在十月，花苗要从五月开始栽培，常见的颜色只有黄、绿、白、红、橙、粉。为了能够在元旦前送她，林高远显然是费了一番心思的。

​        王曼昱接过花束，扑面而来就是一股沁人心脾的香气。

​        浅蓝色的花团和少女宛若花瓣的粉嫩脸颊相映，格外醒目，林高远舔了舔唇，觉得有些唇干口燥。

​        大概是窗外的月色太美，大概是花香太过浓郁，大概是他的眼神太过温柔，大概是别的什么，王曼昱在那一瞬间，只想把余生全部交给他。

​        她也确实这么做了。王曼昱抓住林高远的衣服下摆，往前凑，迎着他微张的唇瓣，生涩地贴了上去。

​        这次，双唇碰上的那一刻，林高远徒然绷紧了手臂，一手揽过王曼昱的腰贴向自己，一手控制着她的后脑勺，不让人退后或躲开，带了点凶狠劲地吻她。

​        王曼昱迷迷糊糊被吻得发懵，只觉得浑身无力，腿脚发软，承受着他的侵略。

​        那夜，月色柔美，花香诱人。

​        那夜，两颗年轻的心就这样正式地走到了一起。

​        那夜，林高远回去得很晚，发丝间，脖颈侧，衣服上，心脏里，藏满了花的味道，也藏满了她的味道。

​        试问各位，既然都已经谈恋爱了，如果不暗戳戳地秀一下，那还能叫谈恋爱吗？

​        当然不能！

​        王曼昱越发觉得自己是不是越来越贪心了，想要成为奥运冠军，想要拿到大满贯，想要和他......

​        细水长流。

​        咳咳，还是打开微博广场逛逛吧。

​        看到个分享恋爱小套路的博主，这个什么恋爱期末考试题，还挺有意思的，顺手关注一下。

​        再刷刷，又弹出“情侣头像无水印”，这图片还真不错啊，嗯…万一有用呢，关注了关注了。

​        傍晚，林高远收到了一份特殊的“期末考试”。他细细看下去，认真地填写，然后发回去。

​        期末考试—男朋友版（100分）

​        姓名：林高远

​        女朋友姓名：王曼昱

​        一、填空题（共30分）

​        1.她的生日：1999年2月9日

​        2.她身高：176cm

​        3.她最喜欢的水果有哪些：榴莲

​        4.她最爱吃什么：榴莲制品

​        5.她什么星座：水瓶座

​        6.她的鞋码：37.5

​        二、选择题（共15分）

​        1.你最喜欢她哪里？（C）

​        A.性格 B.身材

​        C.全部 D.外貌

​        2.她最喜欢你干什么？（A）

​        A.抱着她 B.陪她逛街

​        C.亲她 D.全部

​        3.游戏、女朋友、烟、酒哪个重要？（A）

​        A.女朋友 B.烟

​        C.游戏 D.酒 E，都重要

​        三、简答题（共50分）

​        1.如果你女朋友惹你生气，她不肯道歉，你会怎么做？

​        答：我不会生气，只有我向女朋友道歉的份。

​        2.如果你女朋友跟你妈吵架了，你会怎么做？

​        答：不会的，我女朋友这么讨人喜欢，我妈人也很好，而且只要有我在，她们一定不会吵架。

​        3.女朋友来大姨妈了，你会怎么做？

​        答：嗯...我会好好照顾她，为她倒热水，给她准备好止疼药。

​        4.你会不会在意女朋友的生日，还有你们的纪念日？

​        答：肯定在意。

​        5.如果有一天，你们吵架了，吵得特别厉害，就算不是你的错，你会不会选择低头去哄她？为什么？

​        答：我不会和她吵架，女朋友绝对不会有错，那一定是我的错，我应该道歉哄她。因为我爱她，爱她胜过我自己。

​        本来只是想着分享玩玩的，没想到林高远居然认真填写了，王曼昱感到心中一暖。

​        “你怎么真的填了啊。”

​        “只要是有关你的事，我都会认真对待。”

​        蜜里调油的恋爱日常只是训练和比赛的调味品，还要保证在恋爱的同时，打出正常或是超常的成绩。

​        即将到来的t2联赛和世乒赛他们都有参加，林高远还多了一项奥地利公开赛。

​        随着两人偷瞄、摸头等偷偷摸摸的互动增多，和混双配合时奇妙的磁场吸引，招来不少喜欢他们的人，并为之剪辑，取名为“圆满组合”。

​        只是想要人生圆满并非易事，小满亦足矣。

​        好不容易熬到这年的全锦赛，终于能在大赛里再次见到两人的混合双打，更是不负众望地取得了混双冠军。

​        圆满组合第一次在大赛中圆满，也算是对得起这个名儿。

​        傍晚，两人偷摸着约出来在操场上夜跑。

​        天津七月的气候一直延续到八月，空气中弥漫着一股难以言喻的闷热，没跑几公里汗水就顺着额头缓缓滑落，浸湿了他们的衣衫，粘贴在肌肤上，仿佛在诉说这盛夏的故事。

​        两人停下脚步，靠在操场边的围栏上，气喘吁吁，享受着微风带来的那丝丝凉意。路灯的光洒下，他们的影子被拉得很长。

​        “林高远，你白天说的‘天天见她，挺好的’是啥意思。”

​        “字面意思。”

​        林高远抹了抹额头的汗水，笑着递给王曼昱一瓶拧开瓶盖的水。

​        王曼昱伸手接过水，脸上泛起一丝红晕，笑骂：“啥呀，咱不能荒废了训练的。”又轻轻转过头，望向远处的训练场。

​        林高远一边笑着，一边调侃道：“遵命，小的一定做好时间分配。”

​        “我再跑几圈。”王曼昱抿嘴一笑，不理他的打趣。

​        林高远看着她跑开的背影，也迈开步伐，朝着跑道跟上王曼昱的节奏。

​        “诶等等，俺也一样。”

​        夏季繁星闪烁，在这个炙热的七月晚上，他们在操场上奔跑，如同星光般灿烂的爱意在月下愈加绵长，未来的道路也愈加璀璨。
