---
layout: post
title: 拾年献礼|第二章 然后再然后
date: 2024-08-14
Author: Theatemis
categories: A New Year's Gift
tags: [satisfaction,fanfiction]
comments: true
---

​        年后就是生日，2017年2月9日，王曼昱成年了。

​        18岁，这正是像花儿一样水嫩的年纪。

​        平心而论，王曼昱算不得是什么严肃的人，了解她的人知道她说话时偶有一点小幽默，更重要的是，她也有着少女特有的纯真和浪漫，也会喜欢女孩喜欢的那些新鲜玩意。

​        因此林高远思来想去，那便送个首饰吧，最后选择了一条小鱼项链作为王曼昱的生日礼物。一个看似简简单单的小鱼吊坠，却是林高远请了一位小众的独立设计师设计出别样的款式，区别于市场上现有的图样，精心打造而成。

​        这条小鱼项链是世上独一无二的，王曼昱也是。

​        当王曼昱拆开这个礼物的时候，林高远捕捉到女孩眼里闪过三分讶然，更多的则是惊喜。

​        “谢谢高远兄，我很喜欢这个礼物。”

​        “那你要是戴上了，算不算小鱼戴小鱼啊？”

​        如果是刚认识王曼昱的林高远，他会因为不知道找哪些话题而聊得十分小心翼翼；但现在的林高远，俨然是国乒队里王曼昱最熟络的男队员，谈话间也多了几分调笑打趣。

​        王曼昱只是怔怔地盯着小鱼的图样，随及收好项链，放回礼盒。她每年的生日愿望和生日礼物都跟小白球有关，朋友之间送礼也会送些偏运动类的物品。突然间，她萌生了一种想要让时间停留在这一刻的想法。有梦想在眼前，有好友在身边。挺好的。

​        “谢谢你，我会好好保管的。”

​        林高远收了笑容，有些遗憾她没有选择直接戴上，又有些不爽她总是对自己道谢，但听到她说好好保管，是不是意味着自己送她的东西是重要的物品，所以不舍得戴上呢？于是又咧开嘴笑。

​        王曼昱可不懂眼前人有这么多的想法，只觉得这是林高远送她的礼物，那别人送的东西自然是要好好珍藏的。

​        “总之，王曼昱，祝你生日快乐，成年快乐！”

​        “谢谢高远兄！”

​        “以后不用老是对我说谢谢，客气什么。”

​        “...好，我记住了。”

​        虽然有各路队员的生日作为日常的调剂品，可国家队的训练还是免不了的枯燥无趣。好在王曼昱生日过后便是出国的卡塔尔公开赛，两人在这场比赛也是取得了一定的成绩，可谓“涨了几分又涨了粉丝”的双丰收。不仅如此，还约定好了要“一起打，一起拿冠军”。

​        好巧不巧，这一年直通世乒赛的“地表最强12人”就要于深圳开赛了。国家队集齐了24人，来角逐出参加世乒赛的4个名额。

​        对于“地表最强12人”的开幕式，大家的评价是——不如本本分分练球。不得不说，穿这样的衣服，做这样中二的动作，这也太社死了。

​        对于这次的比赛，才进入一队时日不长的王曼昱，在面对前辈的比赛中不幸败下阵来。反观林高远，在比赛中赛出水平、赛出风格，更是战胜了几位实力强悍的前辈，被广大网友誉为“黑骑士”。

​        王曼昱和林高远都不会忘记这一年。

​        纷纷扬扬的金纸雨，在这一刻为了林高远，也为了所以人为之奋斗的汗水落下。

​        万语千言都凝聚成一句“恭喜”，林高远听过太多祝贺他的话，但这王曼昱的这句，是他为数不多能为之动容的一句。

​        还是隆冬的深圳并没有很多好去处，来深圳的旅客不似当地居民，体会不到历经改革开放变化巨大的城市风貌。但是既然来了深圳，林高远总得尽地主之谊，赛后起了个大早带王曼昱领略一下广东的风情人情。

​        “哦繁星 能否听见

​        让明月 寄托思念

​        好让你 抬头便能够看见

​        再遥远 都在身边”

​        天尚未破晓，车载电台里放的是黄宗泽的《听风啸》，王曼昱不是很了解，但是林高远似乎对这些饶有兴致。林高远带着王曼昱自驾来到了海柴角，这里是深圳的最东点，是深圳每天最早迎来阳光的地点。

​        为什么带王曼昱来看朝阳，因为从这升起的是全深圳最美的朝阳。

​        点点金光洒落发梢，清晨的第一抹阳光照在他们身上，眼前是波澜壮阔的南海，远处是海天一色的具象化，耳边是寒风呼啸，身边是裹得严实的对方。

​        “看，最美的朝阳。”

​        王曼昱点头表示赞许，她生于北国，几乎很少见过大海，尽管去各地集训比赛，也少有时间特地去看海。

​        其实林高远想说的不是朝阳，但他还不能将其宣之于口。

​        王曼昱就是林高远心中最美的朝阳。

​        至少，现在不能。

​        一起见证过日升的人，一定会有独属于他们的崭新的明天。

​        “走，哥请你去吃早茶。”

​        虽然老话说“酒香不怕巷子深”，但被林高远带着绕了好几个小巷的王曼昱还是感叹了一句“这店也太偏了”。

​        林高远也不反驳， 只是笑：“是偏了点，这不是为了带你吃最正宗的早茶吗，这家是我打小就吃的。”

​        这店在外观上保留了过去港式复古的装修，颇有古色古香之韵。虽然有百年老店的字号，店面却算不得大。

​        见来人是林高远，早茶店老板迎出门，看了看两人，腼腆地笑：“前些日子看到你回来比赛的消息，还想着你会不会来。”

​        是很地道的粤语，王曼昱只能猜个大概意思。

​        林高远也只是笑着回了声，就领王曼昱往里边坐。

​        “还是老样子？” 老板问道。

​        “红米肠加一份，再来个榴莲酥。”

​        “她爱吃？”

​        “诶，对。”

​        王曼昱实在不懂他们在交流些什么，索性也就放弃思考，安静等待上菜。思绪飘到街上推着点心车叫卖的商贩，又想到了自己现在算不算是偷得浮生半日闲。

​        倏然，一个响指让她回了神。桌上早已摆满琳琅满目的菜式，道道精致，酥糯鲜美的豉汁凤爪和蒸排骨像是在同她招手，晶莹剔透的水晶虾饺显得格外诱人，鼻息间满是天鹅榴莲酥的喷香。

​        王曼昱学着林高远先从海鲜红米肠吃起。肠粉是粤式早茶的经典，可这红米肠确是近些年新出的一道早点。一口咬下去，红米皮软软糯糯的，里面的糍粑脆脆的，蘸上特调的酱油汁儿，实在好味。

​        塞进嘴里一块排骨，再来个凤爪，满口余香。最后就着铁观音，品最爱吃的榴莲酥。

​        林高远知她喜爱榴莲制品，也不和她抢最后的两块酥，只是吃着铁观音，看着她笑：“怎么样，有没有爱上…这座城市了？”

​        忙着咽下榴莲酥的王曼昱无暇顾及他，狠狠地点了点头，继续和剩余的酥饼作斗争。

​        赛后的小短假一不留神就过去了，又要投身亚锦赛的训练。

​        此时的王曼昱并不那么受队内的重视，好在有林高远处处照顾着，领着她不至于被落在机场，乘车同行也算是有个伴。

​        林高远还发现王曼昱下了球场经常会懵懵的，时不时要他打个响指提醒。只是这样的举动被男队的人打趣过，后来也就不在人多的时候做了。

​        之后备战奥地利公开赛，在紧张之余，林高远还是会关注王曼昱的训练，看着她比过去又有所提升，心想着自己也不能懈怠了。

​        2017年9月24日，两人各自在奥地利公开赛取得了单打冠军，完成了年前约定的那句“一起打，一起拿”。

​        红色和蓝色外套相映，被簇拥在人群中的他们，笑得开怀。

​        他们各自的拥趸有很多，但王曼昱始终比林高远多一个——多了一个林高远。
