---
layout: post
title: 拾年献礼|第一章 开始的开始
date: 2024-08-13
Author: Theatemis
categories: A New Year's Gift
tags: [satisfaction,fanfiction]
comments: true
---

​        林高远清晰地记得，第一次见到王曼昱是在那个朦胧的烟雨城市。秋季的镇江，碧波荡漾，日光轻柔。但19岁的林高远，却被年仅15岁的王曼昱身上的光芒，闪得睁不开眼。

​        2014年，秋高气爽，可惜苏南小城的慢生活，终究是和他们这群为小白球拼搏的少男少女无关。一场又一场的比赛，压得本该是精力旺盛的少年们，快要喘不过气。

​        又是一场比赛。百无聊赖的林高远得以从深海似的训练场脱身，本想着能借机浮出水面，偷个懒假寐休息一番，却被眼前的比赛吸引了。

​        是一个高挑的女孩对战一个看起来比她略有年长的姑娘。

​        这个高挑女孩的反手攻球的质量极佳，虽然面对的是比自己经验丰富的对手，却眼神坚定，球技更是丝毫不落下风。只见她一个旋转发球，反拉，紧接着加转，滑步，最终完成了扣球绝杀。

​        下一场比赛还是这个女孩，对战的似乎是女队里很强的一位。高挑女孩没有一点露怯，只是拼尽全力地打好自己的每一球。

​        林高远不由得眯上了眼，这种飘忽的感觉就像是濒临溺水的人，忽然看见了穿过海面到达深海的光，照耀在身上。而此刻，林高远上浮，上浮，上浮，得以喘息。

​        很快又一场比赛就结束了，毫无疑问是高挑女孩赢了。她是女队里最厉害、最突出的，几乎没有对手。意识到这点的林高远这才回过神来，却发现球桌上的人早已走开，恍惚间只听到身边好像有人叫她“王曼玉”。

​        林高远耐不住心里的好奇，就动身去翻找了队伍的名单，看到女队有个15岁的王曼昱，想来应该就是今天那个又高又瘦的女孩。

​        王曼昱。林高远在心里默默地念了一遍，原来是这个“昱”，是个很雅致的名字。《说文解字》里头说：“昱，明日也。从日，立声。”是以日光，光辉明亮、闪闪发光。难怪惹得他睁不开眼。心也随之有了一丝裂痕，恰有一线光照了进来。

​        此后的一年里，林高远总是会特地关注一下有女孩参与的比赛，看她每次尽力地挥动球拍，或胜利，或失败，或喜悦，或失落。

​        机缘发生在2015年盛夏的食堂。夏天，一个充满温暖和活力的季节。王曼昱结束了自己下午的训练，擦了擦出的暴汗，一个人去食堂吃晚饭——她总是训练到最晚的那一个。

​        王曼昱刚坐下，还未吃上几口热乎的，只见对面就落座了一个青年。她略有些受惊，停下了手中的动作看向他。

​        林高远见自己的唐突冒犯吓到了女孩，立刻开口说抱歉：“那个…对不起，我不是故意的，”只见女孩还是有些呆愣，他便自顾自地说了下去，“呃…你好，我是林高远，我听说你平时训练很努力，下了训练场仍努力钻研，想要和你认识一下。”

​        说完这段话的林高远恨不得找个地缝钻进去，满脑子想着平时勾搭女孩的机灵到哪去了，怎么在她面前就不会说话了，还如此莽撞地坐下，实在是太失礼了。

​        王曼昱听完眼神微闪，有些不好意思，抿唇笑了笑：“谢谢，我是王曼昱，嗯…很高兴认识你。”不善言辞的少女音量愈来愈小，头也低得越来越靠近桌面。

​        林高远笑着露出标志性的兔牙，顺势拿出手机讨要并加上了王曼昱的联系方式，还提出饭后去操场上走两圈。

​        许是夏天的高温和湿度太欺负人，空气中弥漫的荷尔蒙也是与日俱增，王曼昱的心里竟然充斥着答应他的冲动，很快又被理智压下，摇了摇头：“还是不了，”却又担心林高远会产生失落感，又补充一句“下次有机会吧。”

​        夏季昼短夜长，林高远看了眼窗外漫天的繁星，思绪又回到手机屏幕里那句“我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了”，踌躇了半晌，最终发送了一句“睡了吗”。

​        一分钟，没有回复。她可能没有在看手机。

​        两分钟，没有回复。没看手机，那她会在干什么呢。

​        三分钟，没有回复。林高远现在反悔再想要撤回已经不行了。

​        四分钟，还是没有回复。守在屏幕前等待的每分每秒都是焦灼的煎熬。

​        五分钟，王曼昱吹干湿漉漉的头发，解锁手机看到这条最新的消息，顿了顿，回了句“还没”，私下觉得不妥又发了个“有事吗”。

​        没想这句“有事吗”又给林高远出了个难题，本意就是想找她聊聊天，可对方却如此正经，这倒是让他有些不好意思了，只好赶紧瞎编几句，别让对方看出来。

​        “今天训练场上看你的急下旋发球特别好，想要和你请教一下。”

​        原来是想要和我练球，王曼昱思考了一下。

​        “谢谢，那你明天来和我对练吧。”

​        虽然晚上没能邀请她一同漫步，不想林高远竟误打误撞弄到明天一起训练的机会，心下一喜。

​        “好啊！那我们明天见，今晚好好休息，晚安！”

​        “晚安。”

​        晚是世界的晚，安是你给的安。

​        今晚的林高远怀揣着对明天的期待，兴奋地入眠。

​        时间在往返的小白球中飞逝，在光滑的球拍上留下点点痕迹，日复一复的训练很快拉近了两人之间的距离 ，           2015的全锦赛混双1/4决赛，两人还有幸作为对手切磋。这时的他们，日常闲聊，微博互关，点赞互动，已是家常便饭。

​        2016年，王曼昱凭借自己的努力打进了国家一队，和林高远对练、约饭、买醉、庆生，更是不足为奇。国家队的队员、教练乃至队医都默认他们是彼此的挚友。这年年末微博王曼昱评论的“加油！高远兄”，也在元旦两人第一时间互发过“新年快乐”后，被林高远一起截图藏进了相册深处。

​        令人津津乐道的国乒春晚在2017年1月25日来临，队内充满快活的气息。虽然此前林高远多多少少有提过一嘴略会些街舞，但这样认真地看他在大众面前跳舞，王曼昱还是第一次。思及此，王曼昱打开手机相机，想要录像保留这一刻的林高远，以留作日后的纪念。

​        林高远随着有律动的歌曲开始舞蹈，做出灵动的身体动作，迈着轻巧的舞步，他想到队里要求积极踊跃报名这次的春晚，想到某次夜晚聚餐回宿舍时女孩的笑颜，想到现在正坐在一旁观看他的王曼昱，一股由内而外的想要吸引她注意的心理，胜过了第一次在大家面前跳舞的羞赧。

​        舞毕，还在受各方恭维的林高远收到了一条微信。是备注为蓝色小鱼的表情发来的一个视频，他颇有些自得地笑了笑。

​        “怎么样？够帅不？”

​        “好！”

​        收到对面发来的消息，林高远更是压抑不住自己上扬的嘴角，奖励自己今晚多啃两只蟹脚。

​        实在是太乐了。王曼昱回到宿舍还在回味今晚高远兄的舞蹈，真真是没想到，下了球场的他居然可以散发出这样别样的魅力，也难怪队里总有传闻说他在外有几个小女友，不禁又暗暗苦恼自己怎么就没有一个像样的才艺，只有一个作为职业的乒乓球——根本算不得才艺。

​        过完年，紧锣密鼓的训练依旧是压在每一位队员身上的大山。尽管国家队的训练是累人的，但一想到有着这么多和你一起拼搏的同伴，有着相互鼓励的好友，也算是一种孤舟在江上行驶的慰藉。
