---
layout: post
title: 拾年献礼|第三章 恋爱在行动
date: 2024-08-18
Author: Theatemis
categories: A New Year's Gift
tags: [satisfaction,fanfiction]
comments: true
---

​        王曼昱总是听别人说林高远是怎么怎么不爱说话的，但她不信，毕竟这人在自己面前那可是絮絮叨叨个没完。

​        “医生都嘱咐了这几天要你好好休息，你又不听劝跑去自己加练。想想你的师兄，再想想你自己，现在不注意这个腰伤，以后更严重了怎么办…来，先喝口水缓缓。”

​        躺床上背靠枕头的王曼昱接过水，胡乱应答几句：“我知道的，我自己会多加注意，而且你说公开赛那场，我从师兄那又新学到不少反手拧技巧，这不是怕几天没练就给耽误了。”

​        “那你也不能拿自己的身体开玩笑，至少要过了这段日子，你这么勤奋，一定来得及的。”站在床边的林高远听她这么说有些许不满，她总是不把自己的身体当回事。

​        “好了，你别念叨了。我是真的很想在雅加达亚运会上取得好成绩…”后半句其实是“和你一起”，但王曼昱没有说出口。

​        房间里陷入一种诡异的安静。

​        两人长时间没说一句话，林高远意识到留在王曼昱的房间里太久并不妥当，就提出先离开：“那个…既然你现在没事我就先走了。”

​        王曼昱看着他转身和将要离去的背影，顿时觉得心里不是滋味，鬼使神差地竟拉住了林高远的手。

​        “嘶——”被突然拉着坐起的腰再次加剧了王曼昱的痛觉。

​        林高远来不及自责，为避免造成她更大的疼痛，身体已经先一步做出反应，坐在了王曼昱的床边，被拉着的手也反过来握住她。

​        “你好好靠着，我不走，我就在这陪你。”

​        刚才还一股脑想让他留下的王曼昱，这会已经不知道该说什么了，只觉得大脑宕机，脑子一片空白，嘴也跟打结了似的磕磕巴巴说不出话。

​        事情怎么会发展成现在这个样子。

​        “你、你是不是也喜欢我？”

​        意识到自己说了什么的王曼昱又开始拼命给自己找补：“不、不，我的意思是，你是不是喜欢我？”

​        面对慌乱得口不择言的王曼昱，林高远显然也有些吃惊，他没想到王曼昱竟然在这个时候捅破这层窗户纸。

​        但既然他们是两情相悦，又有什么不好承认的呢？

​        林高远先是笑得露出兔牙，再盯着她看了好一会，搞得王曼昱有些不自在，然后握住的那只手轻轻拍了拍她的手背。

​        “表白的事，应该让我们男的来。”

​        王曼昱只觉得突然有一朵烟花在脑内绽开，落下，飘散着金色的浮沫，不小心让她花了眼。

​        这算什么，他这是什么意思。是被…拒绝了吗？

​        林高远这下确信王曼昱也是喜欢自己的，喜不胜收，正想拥她入怀，又考虑到她的腰伤，无奈作罢。看着王曼昱懵懂又不可置信的眼神，他只觉得可爱。

​        “你放心，我不会让你等太久的。”

​        听到林高远信誓旦旦的承诺，王曼昱这才意识到他是想向自己表达爱意的，只是一不留神被自己抢了先，羞得用手捂住脸。

​        几乎是没有恋爱经验的她不知道究竟该如何表白，又或许本就相爱的两个人，无需太多的言语，只要你一个眼神，我便深信不疑。

​        之后的雅加达亚运会两人各自在男团和女团决赛中，顺利完成任务拿下金牌，但在第二天的混双决赛，虽拼尽全力，也只拿到银牌。

​        第三天就是王曼昱的女单决赛了，为了女团和混双她已然运动过剧加重腰伤，加上不幸染上了风寒，偶有些咳嗽，却因为比赛还不能食用感冒药，只能靠自身免疫力强撑着。

​        但比赛不等人，何况这是四年一遇的亚运，更别提是对运动员来说十分重要的单打。

​        比赛开始，尽管开局顺利拿下一盘，但之后每打一球，腰上的疼痛便多一分，被对手拿下三局之后，王曼昱忍痛选择放手一搏，状态逐渐回升。在决胜局中，以一记正手抢拉，最终拿到亚运会金牌。

​        赛后的王曼昱并未大肆庆祝，只是感谢了父母和教练，匆忙回到队里。

​        “昱，恭喜，是女单金牌呢。”林高远守在观众区看完比赛，追随着王曼昱的步伐，也先回到队里。

​        “可惜…咳咳…混双是银牌。”王曼昱扶着腰咳嗽了几声，还是有些失落没能和他一起赢下混双金牌。

​        林高远也很可惜这次没能拿下金牌，但还是要向前看，他伸手将王曼昱揽入怀中，轻拍她的背以作抚慰：“没事的，我们还会有机会，过几天我们去鞍山和球迷互动，正好放松一下，然后全力备战全锦赛的混双。”

​        王曼昱这会被他抱着，只觉得更加心烦意乱，随及挣脱了他的怀抱，意味不明地直视着他的眼睛，然后咬上了他的唇。

​        像是泄愤，又像是指责。

​        王曼昱，在咬他的唇瓣。林高远感觉自己仿佛是在做梦，又好像再次从四年前的海底浮出水面。

​        她竟然就这样咬了上来。

​        他刚想反击回去，但察觉到林高远好似不为所动的王曼昱立刻选择分离，又推开他。

​        林高远不解，凑上来的是她，怎么现在推开的也是她。

​        “怎么了？”

​        他竟然还有脸问怎么了。

​        王曼昱气极反笑：“你说怎么了…咳…我们现在算什么，你是在钓着我玩吗？”

​        意识到情况不对的林高远马上开始安抚：“我没有，我是喜欢你的，我原本想着过段时间给你一个正式的表白。现在看来，倒是我错了。”

​        听到这话，王曼昱的气也消了大半。是了，她应该相信他的。

​        “对不起，我不该让你感到不安的。”在王曼昱面前，林高远乖乖低头，“是我没有处理好，那现在…你还愿意给我一个机会吗？”

​        王曼昱看了他一眼，微微仰起头，用鼻音轻声地回答了“嗯”。

​        得到肯定答复的林高远重现笑容，再次将王曼昱抱在怀里，用下巴蹭她的发梢。

​        “你知道的，我真的好喜欢你。”

​        王曼昱怎么会不知道，他的喜欢，表现在为她捡起的每一个球，表现在她腰伤时的每一句关心，表现在为了和她同车而找遍每一个车厢。

​        她抬头，直视着林高远充满爱意的眼睛，轻轻地贴上去。

​        这次，是温柔的吻。

​        林高远就纵着她，仍由王曼昱胡乱轻啄自己的唇瓣，不慎轻笑出声。他的小鱼，可真是爱憎分明啊。

​        王曼昱停了动作，挑眉，不满地撇了他一眼。

​        “笑什么？”

​        林高远只是笑着揉了揉她的头，不回答。

​        这样的小鱼实在是太可爱，让他忍不住想多逗逗。

​        “没什么，送你回去好好休息。”

​        心情恢复愉悦的王曼昱默许了，转身快步走在前头。

​        “昱你慢点，不是说我送你嘛。”

​        刚确认关系的小情侣也不懂得怎么腻歪，一前一后地走着，谁也没有开口说话。

​        只是林高远的左手，悄悄攀上了王曼昱的右手，然后抓紧。

​        很久以前，王曼昱曾见过一个被常春藤攀缘的老墙，墙面因太过久远，变得斑驳而有道道裂痕，上面无孔不入地爬满了旺盛的枝叶，仅是一眼，就看得她喘不过气。

​        没想到，如今自己也成了那堵墙，却并不觉得沉闷，惟余欢喜和庆幸，好似历经寒冬新发出的嫩芽一般，焕然一新。

​        原来是，她的春天降临了。
