---
layout: post
title: 拾年献礼|第三章 开启新篇章
date: 2024-08-16
Author: Theatemis
categories: A New Year's Gift
tags: [satisfaction,fanfiction]
comments: true
---

​        “那天的照片你有存吗？”

​        收到这条微信的王曼昱想了想，把奥地利公开赛冠军合照的照片发了过去。

​        林高远看着照片上手捧鲜花傻笑的自己，又看到身旁就是浅浅微笑的王曼昱，欣赏一番二人青涩的模样，心满意足地把图片保存到相册里。

​        年底的国际乒联总决赛，林高远本想和王曼昱一起离场，却被要拍照采访的媒体绊住了脚。

​        “曼昱，等等我。”

​        王曼昱也想早点回去，无奈被林高远叫住，又念及两人的交情，也罢。只好站在一侧等他，又忍不住吐槽一句。

​        “你真是，事事儿的。”

​        采访结束了，林高远走过来，顺手接过王曼昱的背包。

​        “我们走啦。”

​        “……”

​        再后来，又是队里安排给大家的表演，说是什么一个体育嘉年华，要上去合唱一首关于乒乓球的歌。

​        “唉，烦。”王曼昱一想到要在众人面前唱歌，不免有些忧虑不安。

​        “在想唱歌的事吗？唉，真快…又一年了啊。”林高远甩了下额前有些留长的刘海。

​        “嗯，还记得去年那时候是你在那跳舞，结果今年轮到自己也要上去唱歌了。”王曼昱无奈低头，自恼上帝怎么就没有给自己打开声乐这扇窗。

​        “没事，有我在。”林高远嘴快，没经过脑子就说出这句。

​        王曼昱有些楞住，心底好似有道玻璃落地的声音。

​        林高远挠挠头，又欲盖弥彰地添上了句“大家都在”。

​        王曼昱有些飘飘然的心又渐渐落下，总觉得有些怅然，但又说不出哪里不同。

​        是了，大家都在，也包括他。

​        “有哪句不会唱的，你就对嘴型小点声，反正这么多人呢。”

​        王曼昱下意识回怼了他一句：“那我岂不是成了东郭先生？”

​        林高远觉得也是，曼昱这种不服输的性子，怎么可能愿意滥竽充数。只好挠挠头，傻傻地对她笑着：“那我一句句教你。”

​        王曼昱这才罢休，示意他先来一遍

​        “背上我的球拍走远方

​        小小的乒乓

​        大大的梦想”

​        不得不承认林高远在才艺方面着实有些天赋，这首关于乒乓球心声的歌多少有些尴尬，却也能被他唱得娓娓道来，又似真情流露。

​        王曼昱呆呆地望着他唱歌的样子，有些出了神。

​        突地，又是一个响指：“被我迷住了？”林高远笑嘻嘻地打趣。

​        思绪回归的王曼昱不觉有些面上发热，不甘示弱地怼回去：“多大的脸，你哪有这么大魅力。”

​        “唉~”林高远顿觉可惜，又有点小失落，继续打趣她“看来还是我不够吸引你啊”。

​        “别贫了，再教我一遍。”

​        “好好好。”

​        回到宿舍，钻进被窝里的王曼昱又心生感慨，林高远可真是多才多艺。又想到前些日子他去参加了个什么派对，流出的尽是些和美人的照片。

​        奇怪，真奇怪。怎么心里有处地方空落落的，自己这到底是怎么了，是有哪里变了吗，又说不出哪不对劲。许是白日里训练得过了，才会这样胡思乱想。

​        之后因为种种原因，两人第一次被教练组安排去练混双，训练里的接触也是越来越多。

​        一个左手，一个右手，再加上他俩本就熟悉，自然是再默契不过的一队混双组合了。

​        每当小白球掉在地上，林高远总是会先她一步去捡，说是照顾她的腰伤，可自己哪有那么脆弱。

​        一次，球落下停在了王曼昱的脚边，王曼昱正弯下腰去捡，只见林高远的手又一次先她一步触到球，自己的手没停住，更是直接覆在他的手上。

​        电光火石间，两人均是一愣。

​        乒乓球运动员手上有薄茧是再正常不过的了，但手背不同。林高远的手背看着结实有力，摸着却又柔软有纹理。

​        王曼昱随及收手，接过林高远递来的球。

​        默契的两人都默契地选择了没有说话，只继续打球。

​        但冥冥之中就是有什么东西不一样了，小小的情愫就这样忽的破土而出，萌发成一株鲜嫩的绿苗，期待着更多的爱来灌溉成长。

​        半夜，躲在被窝里的王曼昱回想起白天接触的手，双颊微微发烫，有些不敢置信，但又不得不承认，自己这样是不是喜欢上林高远了？

​        以前总听身边的女队员说对某某男队员有好感，王曼昱都是一笑而过，大家都是战友，谈什么喜欢不喜欢的。可这事真到了自己身上，又真真切切地体会到不一般的情感。

​        那天之后的王曼昱感觉自己有点疯迷了，才会不敢在说话的时候看林高远的眼睛。

​        这太奇怪了，自己之前碰到他是怎么做的？该打招呼吗？会看着他的眼睛说话吗？

​        这些原本是细枝末节的小问题，从某一天突然开始困扰王曼昱。

​        哪怕尽力说服自己只是接触得多了，一时意志不清才会有这种念头，可是尴尬的肢体语言还是会不受她的控制。

​        林高远也觉得最近的王曼昱有些奇怪，但又说不上哪里怪，看他的眼神总是躲闪，四肢也会跟着蜷缩起来。

​        在他第无数次和身边的兄弟唉声叹气时，好兄弟早就受不了了，就给他一个人的暗恋指了条明路，这让林高远决心去试探一下王曼昱。

​        “去年生日，我送你的项链怎么都没见你戴上？”趁着混双训练休息期间，林高远暗戳戳地问了句。

​        王曼昱有些奇怪地看了他一眼，怎么偏偏挑着这个时候问自己啊。但又想到自己若是不戴，岂不是会被认为是心虚而不敢戴？

​        于是当天回到宿舍的王曼昱，果断地从盒子里取出项链，小心谨慎地戴在颈上。

​        这条小鱼小巧又简约大方，戴在脖子上既不会太过花哨夺人眼目，也不会因链子过长而影响练球。

​        第二天，眼尖的林高远很快注意到王曼昱戴上了他送的那条项链，暗自窃喜。

​        既然她愿意戴这条项链，是不是意味着她愿意接纳自己？或者更大胆地说，她，是不是也喜欢自己？

​        想到这的林高远，今日练球又多了一份劲。

​        后来的韩国公开赛和成都亚运热身赛，也随时可见王曼昱戴着这条小鱼。

​        不知怎的，也许是这几日为了备战雅加达亚运会，王曼昱的腰伤越发严重。

​        林高远知道王曼昱是很刻苦，又对自己十分心狠的人，所以时常能看见球场上就剩她一个人在加练。

​        尽管队医和王曼昱嘱咐了，近日要躺着好好休息，不能再下地走路训练，队里也同意了，可王曼昱白天仍然会来球场自己练。

​        这天，林高远练完球从更衣间走出来，只见王曼昱一手扶着腰，一手撑着球桌，脸上是难掩的痛苦。

​        林高远有一瞬的心慌，赶忙上前扶住王曼昱，让她保持背部挺直。

​        “小心小心，来，重心放低，把重量压在我身上，没事的，没事的。”

​        对于他们来说，有点腰伤是太常见了，因此这次王曼昱也没有很重视自己的腰伤。

​        但当她疼得说不出话，抬眼对上林高远的双眸，里面满是心疼。 那一个眼神，她好像发现了什么。

​        林高远是不是同样喜欢她。

​        只是眼下无暇顾及这个，她实在是太疼了，好想找一个人靠着。

​        “来，可以靠在我身上，慢慢走，我送你回去。”

​        王曼昱听他的话，把肩微微靠在林高远的胸膛上，感受到他有力的心跳。

​        “扑通——扑通——”

​        又发觉自己是不是有点好笑，都到这个时候了，还想这些有的没的。
